選擇狀態和禁用
如何用可變的狀態創建獨特的卡片動畫
[講師]大家好 歡迎收看我的
SwiftUI第11課
在這節課上
我們將學習如何將轉換
分別應用於每一張卡
在開始之前 我想先在這里組織一下我的數據模型
之前 我們給我們的數據創建了Course.swift
所以我們要右鍵點擊那個文件
然後選擇"從選擇中建立新組"
我們要把這個命名為Model
我要把它拖到"導航"後面
但千萬不能在導航裡面
之後 我們回到"課程視圖"
那麼 我們要給全屏設置的
不是使用布爾值顯示
只要看看有沒有被選中的項
要做到這一點 我們必須創建一個新的狀態
輸入 state var selectedItem 類型是Course
默認情況下 我們要設置為空 也就是nil
像這樣 如果沒有選中的項
就無法顯示全屏
現在 Swift有一個叫作"可選"的功能
可選的意思是 如果可能
沒有值的話
那麼數據就需要一個問號來表示可選
所以多虧了這個功能
我們可以去if show語句
它現在使用的是布爾值
相反 我們要問
如果所選項不是nil 就說明它不是空的
我們知道 默認情況下 它應該是空的
也就是說 它不會顯示全屏
現在它不會做任何事
因為當我們點擊卡片時
只是在切換顯示狀態
如果我們去到最後的"點擊手勢"
你可以看到我們正在切換顯示狀態
現在 除此之外
我們還應該將所選項改為
被點擊的那個
但現在因為我們不在循環指令內
所以我們不知道哪個被點擊了
那麼 我們在這里要做的
是選中onTapGesture的修飾
選中所有這些修飾 剪切
然後把它放到第一個CourseItem里
就在frame後面
因為有了這個 所以每一張卡片
都會有一個標簽手勢
現在 就在show.toggle 後面
我們要設置所選項等於項
項 表示我們要從Course隊列
得到的具體數據
現在對於所選項
我們要用從所選項中獲得的值
來替換
手動輸入的那個
輸入所選項
這里我們出現了一個錯誤
因為我們要傳遞到組件的值
不能為空
所以 我們需要加一個感嘆號
來表示我們肯定知道所選項
不會是空的 否則
它一開始就不會通過這個條件
然後我們也要這樣
匹配對稱效果ID
輸入所選項 感嘆號
就行了
現在 我們可以點擊這些卡片中的任何一張
來進入全屏模式
但現在我們只有進入全屏的
點擊手勢
我們還需要一個返回的點擊手勢
否則 我們就無法點擊返回卡片了
那麼 我們來選中onTopGesture的所有修飾
然後點擊"Command+C"來復制它
然後我們前往第二個CourseItem
就在frame後面
然後粘貼onTapGesture
對於所選項 我們需要將其恢復為nil
我們來測試一下我們的用戶界面
在這里你可以看到它的效果很好
所選項技術的唯一問題就是
如果你在卡片間切換得太快
動畫效果就會不好
這是因為所選項
在動畫結束前正在變化
所以 雖然這個所選項技術雖然很簡單
但我們還是需要確保在轉出中
我們會無法在完成動畫之前
馬上選擇到下一個項
轉入
是沒問題的 因為它仍然專註於一張卡片
那麼 我們來處理一下轉出
我們要在上面創建一個新狀態 輸入
State var 這將是一個布爾值 輸入isDisabled
默認情況下等於false
那麼 我們要做的是
在動畫正在轉出時
禁用這些卡片
我們在設置狀態後單擊恢復
然後在OntapGesture中
我們要把isDisable設為true
意味著我們可以禁用這些卡片
所以 通過這個狀態
我們可以為CourseItem添加一個新的修飾
就在OnTapGeasure設置為disabled之後
這是一個布爾值
也就是說我們可以使用我們的狀態
輸入isDisabled 行了
那麼應該發生的是 當我們點擊一張卡片時
它會出現動畫
然後就沒有了
因為此時 一切都被禁用了
我們只需要在適當的時候重新啟用它們
那麼 我們來向下滾動並找到onTapGesture
在選定項目後 我們將設置為isDisable
等於false
但你會註意到卡片動得太快
這不能解決我們的問題
現在 我們能做的就是添加延遲
我們設置為dispatchQueue.main.asyncAfter.
現在我們要設定時間
現在是.now 也就是現在加上0.3秒
所以 這個代碼有點復雜
但這說明我們要等0.3秒
才能開始運行代碼
我們轉到下一個值並按Enter鍵
我們可以在這里設置isDisabled等於false
我要把那個剪切粘貼在這里
現在 應該發生的是 當我點擊這里時
卡片是禁用的
當我點擊返回卡片時
它仍是禁用的 但只有0.3秒
同樣 這取決於動畫的時間
我經過大量的測試和點擊後
發現0.5秒效果最好
這樣我們就不會再破壞用戶界面了
好了 這就是我今天想給你們演示的
在下一節課上
我們將研究新的Lazy Grid
我們要讓我們的佈局更酷
更具適應性
同時仍然使用相同的轉換
所以我很想
在下一節課上給你們演示Lazy Grid
到時候見